//
안녕하세요 싸피 종합안전 솔루션을 제작중인 2팀 박승주입니다.
 
//팀소개
먼저 팀소개를 하겠습니다. 저희 팀은 저희 프로젝트의 핵심 ai부분을 맡고계신 강장호 팀장님과 김찬일님, 프론트 박승주, 이성훈님, 백엔드 장종훈님과 전승준님 이렇게 담당하고 있습니다.

// 기능
저희 종합안전 솔루션은 3가지 파트로 구성되어 있습니다.
첫째 불법행동을 감시하고 화재에 대처하는 공공안전 솔루션
둘째 성별, 연령대를 통한 미아찾기 솔루션
셋째  야생동물을 탐지 후 구조조치하기위한 야생동물 보호 솔루션입니다.


//배경
저희가 조사한 바에 의하면 서울 시의 공원 중 15곳이 안전 최하등급인 C등급을 받았습니다. c등급의 공원이란 강력범죄가 7건 이상 발생하였거나,
범죄신고가 70건 이상을 의미합니다. 저희는 cctv를 통해 이러한 범죄행위를 감시하며 동시에 화재에 대한 신속한 대처를 할 수 있는 공공안전 솔루션을 준비했습니다.

두번째로 매년 2만명 내외의 미아가 발생하므로 저희는 인공지능을 이용하여 미아탐색 자동화 솔루션을 구성했습니다.

세번째로 현재 음식을 찾아 농가와 도심에 출몰하는 야생동물이 증가하고 있습니다. 특히 멧돼지와 고라니는 인명피해를 발생시킬 수 있어 빠른 조치가 필요합니다. 그래서 야생동물 보호 솔루션을 준비하였습니다.



// 기대효과 
 2021년 기준 대한민국 공공기관의 cctv 수는 1,458,465대로 조사되었습니다. 저희 솔루션을 이용한다면
각 상황에 대한 신속한 초기 대처로 골든타임 확보가 쉬워질 것입니다.
그리고 수많은 cctv의 영상에 대해 상황 발생시 최소한의 인원으로 상황을 파악하고 전파 할 수 있습니다.


// 진행상황

현재 백엔드에서는 django를 통해 사용 유저와 cctv 그리고 미아정보에 대한 모델을 완성하였으며, rest framework라이브러리의 simple jwt를 사용했으며 hs256을 이용한 보안 이후 영상처리를 이용한 ai서버와 연결과 배포를 준비 중 입니다.
그리고 저희 솔루션은 실시간 cctv 영상을 이용한 탐지와 업로드된 영상을 이용한 상황 분석 2가지 서비스가 존재합니다. 프론트엔드에서는 카카오맵api를 이용한 카메라 CRUD를 완성하여 실시간 cctv영상 탐지를 완성하였습니다.
마지막으로 ai입니다. 현재 화재에 대한 탐지를 학습중입니다
